Хадмал: explosiveskull
Британийн эзэнт гүрэн
болон Францын бүгд найрамдах улс,
нэгэн зорилгын дор нэгдэж...
Бид хэзээ ч бууж өгөхгүй.
Америкийн Нэгдсэн Улсын ард иргэд ээ,
энэ бол дэлхийн түүхэн дэх шийдвэрлэх мөч юм.
Холбоотны экспедицийн хүчний
цэргүүд, усан цэрэг, нисгэгчид ээ,
та бүхэн Агуу аян дайнд мордох гэж байна.
Та нар Германы дайны машиныг
бүрмөсөн сүйрүүлэх болно.
Европын дарлагдсан түмнийг
нацистын дарангуйллаас ангижруулна.
Та бүхний байлдах чадварт би бүрэн итгэж байна.
Дэлхий дахин та бүхнийг ширтэж байна.
Гитлер аль хэдийн үхчихсэн.
Парисаас Берлин рүү галт тэргээр дороо очно,
тэгээд би үүгээрээ...
Тас!
Бүгдээрээ харина даа.
Ямар олон онгоц вэ!
Энд дээр байсан нь хамаагүй дээр юм байна.
Германы нэг бөмбөгдөгч онгоц тэднийг
ингэж бөөгнөрч байхыг нь олж харвал,
нэг дор хорийг нь устгана.
Онгоц буудаж унагах нь харин ч хэцүү.
Хөөе, Розенфельд!
Завин дээрхээс илүү онгоцонд олон цэрэг үхдэг юм. Энэ бол баримт.
Розенфельд, Тиббетийг битгий сонс. Тэр зүгээр л шал дэмий бурж байгаа юм.
Хөөе, Грюнауэр!
Германаар "худлаа бурж байна" гэдгийг юу гэдэг билээ?
Тэр үгэнд би дуртай шүү.
Хөөе.
Мортон Чейз байна.
Би гэрэл зурагчин.
Чамайг үүнээс өмнө Италид байсан гэж ахлагчийг хэлэхийг сонслоо?
Гоё зураг болохоор байна. Чамайг цонхоор хараад сууж байхад
цөөн хэдэн зураг авч болох уу?
Мортон Чейз, чи харин тэр бөгсөө чирээд
суудалдаа суувал би дургүйцэхгүй байна.
Аль хэдийн найзтай болоо юу, царайлаг залуу минь?
- Чи түүнийг таних юм уу? - Үгүй.
Бэйкер сумангийн түрүүч байна.
Сүүлийн мөчид шилжиж ирсэн.
Ахмадыг буудчихаад манай суманд шилжиж ирсэн гэсэн.
Захирагчаа буудчихаад бидэнтэй хамт явж байгаа юм уу?
Тэгвэл бид ямар буруу зүйл хийсэн болж таарч байна?
Хөөе, Бойс. Бохь авах уу?
Энэ чинь одоо юу вэ? Азны сахиус уу?
Уурлах хэрэггүй дээ, найз минь.
Новш гэж, газарт буух үед чамд
үүнээс хамаагүй илүү аз хэрэгтэй болно.
Миний гинжийг өгчихөөч, гуйя.
Энэ бол бэлтгэл сургуулилт биш шүү,
Германууд жинхэнэ сумаар буудаж байгаа.
Тэгээд ч Бойс, чи чиня бэлтгэлээ арай гэж л амьд дуусгасан шүү дээ.
Энэ дэлхийн ямар ч азны сахиус
чамайг жинхэнэ цэрэг болгож чадахгүй.
Яриад дуусав уу?
Тэр гинжийг минь өгөх үү, үгүй юу?
- Тоглосон юм аа. - Баярлалаа.
Буух цэг хаана вэ, Нез?
Францын Сиелблан тосгон, ахлагч аа!
Бидний бай юу билээ, Грюнауэр?
Тосгоны төвийн сүмийн орой дээрх
радио холбоо саатуулах цамхаг, ахлагч аа!
Нацистууд яагаад сүмийн орой дээр радио холбоо
саатуулах цамхаг тавьсан байх вэ, байлдагч Бойс?
Учир нь тэд...
Ай даа, Бурхан минь гэж, Бойс.
Тэд сүм дээр тавьсан, учир нь
нацистууд бол хамгийн өөдгүй новшнууд.
Тийм новшнууд энэ дэлхийн сайн сайхан бүхнийг
устгахын тулд юу ч хийхээс буцахгүй!
Тиймээс бид ч бас тэднээс дутахааргүй новш байх ёстой.
Ойлгосон уу?
Ойлголоо, ахлагч аа!
Холбоотны 120,000 гаруй цэргүүд
Францын эрэг рүү тулалдан дайрах болно.
Энэ хорвоогийн хамаг сайн сайхан,
ариун нандин бүхний нэрээр...
Тэдгээр цэргүүдэд агаарын дэмжлэг хэрэгтэй!
Германы хамгаалалтыг тэр дэмжлэг нэвтэлж чадахгүй,
хэрэв 06:00 цаг гэхэд тэр цамхгийг нураахгүй бол.
Тэгэхээр та нар яах ёстой билээ?
Хараал идсэн үүргээ л биелүүлнэ, Сержант аа!
Яг зөв.
Хараал идсэн үүрэг чинь.
Капрал Форд манай дэлбэлэх бодисын мэргэжилтнээр нэгдлээ.
Ийм хүнтэй хамт яваа чинь та нарын аз шүү.
Түүний өгсөн тушаалыг яг л миний
сайхан хоолойгоор хэлсэн мэтээр биелүүл.
Буулт хийхэд 90 минут үлдлээ.
- Көррий! - Көррий!
Ойртож байгаа бололтой шүү.
Гай л битгий гараасай даа.
Хэрэв буух цэгээсээ зөрөөд Германы
салааны дунд ч юм уу буучихвал...
Юу ч буруудахгүй ээ.
Нацистууд Розенфельд гэдэг нэртэй залууг
яахыг бид хоёр сайн мэднэ шүү дээ.
Юу ч буруудахгүй ээ.
Зүгээр л германчуудын мэндчилгээ байна, охид оо.
Суудалдаа сайн сууж, тайван байцгаа.
Дохионы гэрэл асах үед л үсрээрэй.
Хөгжилтэй байгаа биз дээ, охид оо?
Новш гэж!
Зенитийн гал дэндүү ширүүн байна!
Өмнө зүгт хэдэн км-ийн цаана буух хэрэгтэй болох нь.
Ойлголоо.
Та нарыг хөгжөөнө гэж
би хэлээ биз дээ, охид оо?
Бид үхэх нь, новш гэж!
Сержант аа, та...
- Мёрфи! - Эмч ээ!
Тайвширцгаа! Бид үүний тулд л энд ирсэн.
Ажил маань энэ.
Грунауэр, суу!
Новш гэж, суу!
Би түүнийг аварч чадна! Би аварч чадна!
Тэр үхчихсэн! Суу! Бүгд сууцгаа!
Новш гэж!
Улаан дохио! Босцгоо.
Дэгээгээ гогд.
Эгнээгээ тэгшил!
Ногоон гэрлийг хүлээ.
Новш гэж.
- Газардаад уулзъя. - Би араас чинь очно.
Жейкоб!
- Би араас чинь очно. - За.
Парашютаа гараар нээ!
Тиббет, үсэр!
Розенфельд!
Үсэр!
Новш.
Жейкоб?
Сержант аа.
Германчуудаас тамхитай хүн байна уу?
Арай үгүй байлгүй дээ. Нэгэнд чинь ч байхгүй юу?
Тэгвэл ч хараал идсэн...
Амаа тат. Нэгэнт өнгөрсөн.
Чи зүгээр л түүнийг үхүүлчихлээ.
Газарт унахаас нь өмнө тэр аль хэдийн өнгөрчихсөн байсан.
Тэр өөрөө ч үүнийг сайн мэдэж байсан шүү дээ.
Юу яриад байгаа юм бэ? Бид уг нь...
Бид яаж ч чадахгүй байсан юм.
Тэд аравуулаа байсан,
чи буугаа яаж барьдгийг чинь би харсан шүү.
Сержант бол бидний даалгавар биш байсан.
06:00 цагаас өмнө цамхгийг нураах ёстой. Явцгаая.
Хойд зүг рүү дахиад нэг км явахад,
Сиелбланк дахь цуглах цэгтээ хүрнэ.
Бусад маань тэнд хүрч чадсан л бол шүү дээ.
- Хэн нэгнийг харав уу? - Үгүй, зөвхөн чамайг л.
Бас сержант Ренсинийг.
Бойс, чи үхсэн хүмүүст санаа зовоод байвал,
Чи өөрөө удахгүй тэдний нэг болно доо.
Тэглээ ч түрүүч ээ, тэр онгоцонд миний найзууд байсан юм.
Тийм ээ.
Тэгээд найзууд үхдэг л юм.
Түрүүч ээ.
Гялбаа.
Аянга.
Францад тавтай морил.
Хөөе, залуус аа!
- Шшш. - Өө, уучлаарай.
Зөвхөн бид гурав л үлдчихэв үү гэж айж байлаа.
Айсан гэнэ ээ.
Энэ Энни Оуклигийн яриаг дахиад ганц минут сонссон бол
би шууд л өөрийгөө тонилгох байлаа.
Тиббет, тэсрэх бодис ямархуу байна?
Асуудалгүй.
Ганц Бойсоос өөр хүнтэй ирсэн гэж хэлээч дээ.
Хараал ид гэж. Уучлаарай.
- Камераа аваад ирчихэж ээ. - Өө, бурхан минь. Айн?
- Камераа авчирчихсан юм уу? - Тийм ээ.
- Тэр нь зүгээр үлдсэн үү? - Тийм ээ.
Ёстой чанартай эд байна шүү.
- Баярлалаа. - Үүгээр байгалийн зураг авдаг уу?
Аан, миний бодлоор
тэд намайг байлдааны явцын зураг аваасай гэсэн,
магадгүй фронтын шугамаас зураг авах байх.
Алив хараадахъя. Хэрэг болж магадгүй.
Жаахан болгоомжтой байгаарай. Энэ их хэврэг...
Хүзүүндээ прожектор зүүчихсэнтэй л адил байна.
Уучлаарай.
Розенфельд харагдав уу?
Зүүн зүгт нэг майл орчимд Грунауэрыг харсан.
Германчууд түүнийг шүүр шанага болгочихож.
Чөтгөр гэж. Цуглах хүн ч үлдэхгүй нь дээ.
Зүгээр л инээмсэглээд байж бай, Тиббет.
Францыг чөтгөр аваг.
Итали руугаа буцмаар л байна уу, түрүүч ээ?
Яаж яваад бидэнтэй нэгдчихсэн юм бэ?
Мэдэхгүй юм даа, Тиббет.
Чи яагаад ийм их чалчдаг юм бэ?
Зарим асуултад олигтой хариулт олддоггүй юм даа.
Наад үгийг чинь би номондоо оруулна аа, түрүүч Форд.
Ном гэнэ ээ?
Тийм ээ. Энд ирснээсээ хойш бичиж байгаа юм.
Үргэлж сараачаад байдаг чинь энэ байсан юм уу?
Бурхан минь, Доусон, чам шиг хөдөөний амьтан
өгүүлбэр холбох хэмжээний үсэг мэддэг гэж бодсонгүй,
бүр ном бичнэ гэж санасангүй шүү.
Ээж маань нутагтаа сүмийнхэнд зориулж хоолны ном бичдэг юм.
Би ч бас энд оролдоод үзэхээр шийдсэн юм л даа.
Жирийн хүмүүсийн огт мэддэггүй зүйлсийг,
бэлтгэл сургуулилтаас эхлээд энд хүртэл юу болдгийг.
Сонсоход урамтай юм. Сая хувь борлогдох байх аа.
Би лав нэгийг авна шүү.
Баярлалаа, найз минь.
Чейз, хоёулаа хамтраад чиний зарим зургийг
номондоо оруулж болох юм гэж бодсон юм.
Тэгвэл чи ч бас ашгаас нь хүртэнэ шүү дээ...
Бойс!
Бойс... Бойс, над руу нэг шугамаар алх!
Доусон хаана байна?
- Доусон хааччихав? - Доусон одоо байхгүй.
Над руу хараал идсэн олсон дээгүүр явж байгаа юм шиг шулуун алх.
Жадаа угсраад,
над руу газар тэмтэрч алх.
Алив ээ. Явах хэрэгтэй байна!
Чейз, яг түүний мөрөөр дага.
Хурдал, наашаа алхаад бай.
Хөөе, хөөе, хөөе, бос. Буугаа тэр зүг рүү чиглүүл.
Наашаа ирж намайг авах хүн байна уу?
Буугаараа зөөлөн тогш.
Мина дэлбэрэхээргүй зөөлөн шүү.
Яг хэр зэрэг хүчтэйг хэтэрхий хүчтэй гэх вэ?
Аяндаа мэднэ ээ.
Хөдөлцгөө. Ойн зах руу хүрэх хэрэгтэй.
Тэр саяхан энд байсан,
тэгээд л байхгүй болчихлоо.
Гэхдээ чи байсаар л байна.
Тийм болохоор ухаанаа цуглуул. Хийх ажил байна.
Энэ чинь одоо юу вэ?
Нохой юм болов уу?
Пөөх, баас шиг л үнэртэж байна.
- Дээр нь юу байгаа юм? - Нүдний алим шиг л харагдаж байна.
Энэ нэг л биш ээ.
Хөөе, наад хараал идсэн гэрлээ унтраагаач.
Бурхан минь, уучлаарай.
Хараал ид гэж, юу байх нь хамаагүй...
Юу ч байсан гэсэн.
Энэ нохой биш ээ.
Цөөвөр чоно шиг л харагдаж байна.
- Цөөвөр чоно оо? - Тийм, чөтгөрийн ноход байдаг даа?
Тамыг эргэж манадаг юм.
Сүнсийг чинь биенээс чинь суга татаад,
шууд чөтгөрт аваачиж өгдөг.
Ийм балай юмыг хаанаасаа олж боддог байна аа?
Юу гэсэн үг вэ?
Ийм юм толгойд чинь яаж орж ирдэг байна аа?
Библиэс.
Библи гэнэ үү.
Туурайтай цөөвөр чоно чи ер нь хэдийг харсан юм бэ?
Яг миний хэлэх гээд байгаа санаа.
Энэ бол зүгээр ч нэг цөөвөр чоно биш.
Хөөе!
Түрүүч ээ, одоо яах вэ?
Тэр биднийг энд байгааг хэнд ч хэлж болохгүй.
Бариад ав. Бариад ав.
Тайван. Тайван, тайван.
Бойс, албан ёсны орчуулагч. За.
Энэ охин түүгч юм байна.
Сьелблан уу? Энэ танай тосгон уу?
Сьелблан уу?
Германчууд уу? Олон Герман байна уу?
Энд.
Бойс, зам зааж яв гэж хэл.
Энэ үү?
Энд.
Хараал идсэн нацистууд.
Түрүүч ээ? Энэ байна.
Тэнд юу байгаа вэ?
Авга эгч, дүү хоёр маань л байгаа.
За. Үнэн хэлж байгаа эсэхийг нь шалгая.
Бойс, чи энд үлд.
Зугтвал буудаарай.
Явцгаая.
Үгүй. Үгүй.
Охин тэдэнд хэлчихсэн юм уу?
Үгүй ээ. Тэр Германчуудад биднээс
илүү дуртай байна гэж үгүй.
Тэд гахайнууд болохоор тэр шүү дээ.
Та нарыг ч бас тийм биш гэдгийг мэдэх хэрэгтэй байсан юм.
Ийшээ.
Пөөх, үнэхээр гоё юм аа.
Ула ла ла. Үй, үй. Тэгээд нөгөө,
Эйфелийн цамхаг явж, балайрна биз дээ.
Тэр чинь одоо юу вэ?
Манай авга эгч. Өвчтэй байгаа юм.
- Дуугүй бай. - Би юү?
Энэ жаалд ийм сэжигтэй юм битгий хий гэж хэлээч.
Гай болох юм биш биз?
Үгүй.
Тэр маш хүнд өвчтэй байгаа.
Бонжур.
Гадаа олон Фрицүүд холхиж байна.
Миний харж байгаагаар хоёр пулемёт байна.
Тэгээд тэр хана нь ч сайн бэхлэлттэй юм.
Бүгд ачаагаа буулга.
Тэсрэх бодис, цаг хэмжигчээ энэ ширээн дээр тавиад,
хэд байгааг нь тоол.
Хатагтай.
Та тэр хашаан дотор орж байсан уу?
Үгүй.
Ачааны машинууд орж гараад байдаг ч,
ойртвол шууд л буудаж орхидог.
Эргүүлийг нь ажиглаж байгаад, зай завсраар нь ханыг давах хэрэгтэй.
Тэгээд цаана нь буу тулгасан цэргүүд
хүлээж байгаагүй гэж найдах уу?
Бидэнд зөвхөн тэр цамхагт
тэсрэх бодис суурилуулах л хугацаа хэрэгтэй.
Тиббет, чамайг ашигтай байрлалд гаргаж чадвал,
Биднийг буух үеэр тэр пулемётуудыг
Чейз бид хоёр руу галлахгүй байлгаж чадах уу?
Байз, юу гэнэ ээ?
Би яахав цаг хожиж өгч чадна л даа,
гэхдээ намайг галлаж эхэлмэгц тэд хаалга болгоноос
гараад ирнэ. Би тэрийг хамгаалж дийлэхгүй шүү.
Байз, хэрэв би...
Тэр цамхаг руу авирах хүн нь би биш байх оо.
Эсвэл би явчих уу?
Тэд тэднийг яаж байгаа юм бэ?
Бусад олон хүнд хийсэн зүйлээ л.
Миний аав ээжид ч бас.
- Өө, чөтгөр гэж! - Бурхан минь.
Та нар энд байж болохгүй.
Тэд шөнөжин эргүүл хийж, байшингуудыг нэгждэг,
тэгээд юу дуртайгаа хийдэг юм.
Цамхагийг нурах хүртэл бид энд л байж байхад болно,
дөрвөн цаг ч хүрэхгүй хугацаа үлдлээ.
Санаа зоволтгүй дээ, хонгор минь.
Бурхан минь гэж!
Энэ золигт хонх зүүхгүй бол бүтэхгүй нь ээ, юу ч юм.
Тэнд зөндөө олон цэрэг байна,
бид ердөө дөрвүүлээ шүү дээ.
Тэгэхээр,
магадгүй хүлээсэн нь дээр байх.
Манайхнаас нэмж хүн ирэх эсэхийг харцгаая.
Хөөрхөн хүү минь, чи чинь эцэст нь нэг ухаантай юм хэллээ шүү.
- Баярлалаа. - Түрүүч ээ, нэг муу цамхгаас болж
амиа хорлох нь утгагүй хэрэг.
Ахлагчийн хэлэхийг бид бүгд сонссон.
Хэрэв бид цамхгийг устгахгүй бол онгоцнууд
эрэг дээр байгаа цэргүүдэд агаарын дэмжлэг үзүүлж чадахгүй.
- Хэлж байгааг нь ээ! - Харин тийм ээ?
Нэг л их...
жинхэнэ цэрэг шиг яриад байх шив дээ, Бойс.
Тэгээд тэр фрицүүдийг устгахын тулд чи юу хийхэд бэлэн байна?
Шаардлагатай бүгдийг хийнэ.
Шаардлагатай бүгдийг гэнэ үү?
Тэр нь яг юу юм бэ? Тодруулаад өгөөч.
Чи юу хэлэх гээд байгаа юм, Тиббет?
Миний хэлэх гэсэн санаа бол чи хулгана ч алж чадахгүй,
тийм биз дээ?
Түрүүч ээ, та энийг сонсох хэрэгтэй.
Манай казармад нэг хулгана ороод ирсэн юм,
баазад байхад шүү дээ.
Тэр золиг чинь хаа сайгүй баагаад байхаар нь,
ахлагч тэрнийг ал гээд тушаачихаж.
Тэгсэн чинь энэ Бойс түүнийг
гуталдаа хийж аваад хээр тавиад туучихаж.
Гэтэл нөгөөх нь дараагийн шөнө нь буцаж ирээд,
ахлагчийн дэрэн дээр баачихсан байж.
Үүнээс болоод ахлагч биднийг өглөөжин
тэр баасны гайгаар толгод өөд гүйлгэсэн дээ.
Чи үүнд тохирох хүн биш ээ, Бойс.
Тийм байлаа ч, манай нэг цэрэгт 10 фриц ногдож байна.
Тиббет, хангалттай!
Цуглах цэг дээр өөр хүн ирсэн эсэхийг очоод шалга.
- Чейзийг аваад яв. - Өө, чөтгөр гэж.
Чейз, яв. Тэгээд 03:00 гэхэд эргэж ирээрэй.
Юу?
Дан шулганаад л байх юм,
юу хэлээд байгааг чинь ойлгохгүй байна.
Чамаас тоглох уу гэж асууж байна.
Америк хүн бүрийг бейсбол тоглодог гэж боддог юм байлгүй.
Харин би лав үгүй шүү.
Түүнд биллиардын цохиур, таван доллар олоод ир,
тэгвэл тоглоё гэж хэлээрэй.
Чейз, хурдал!
Хатагтай?
Баярлалаа.
Доошоо буугаад байдал тайван байгаа эсэхийг хянаж бай.
Тийм л дээ, гэхдээ Тиббет, Чейз хоёрт тусламж хэрэгтэй...
Бойс, яв.
Нагац эгчийг минь өвчтэй гэж би хэлсэн шүү дээ.
Түүнд юу тохиолдоо вэ?
Би мэдэхгүй.
Германуудаас л асуу.
Сүмээс буцааж авчирснаас хойш тэр ганц ч үг дуугараагүй.
Би энийг цэвэрлэх хэрэгтэй байна.
Явцгаая!
Хулганы тухай түүх нь надад их таалагдсан шүү.
Чиний англи хэл их сайн юм аа.
Би Лондонд их сургуульд сурсан юм,
малын эмч болох гэж.
Тэгтэл дайн эхлээд,
бүх зүйл өөрчлөгдсөн дээ.
Энэ Пол.
Харин би Хлоя байна.
Би Эд.
Чиний франц хэл арай өөр сонсогдох юм.
Эмээ маань надад зааж өгсөн юм. Гаити хүн байсан л даа.
Гэхдээ Америк руу нүүгээд, Луизианад амьдарсан юм.
Би Луизианаг мэдэхгүй юм байна.
Их халуун газар даа.
Их халуун шүү.
Тэгээд, нөгөө...
тэнд дайн байхгүй юу?
Эндхийнх шиг биш ээ.
Түрүүн чи... нөгөө...
Германчууд аав ээжийг чинь аваад явчихсан гэсэн үү?
Эхлээд аавыг маань.
Хэдэн долоо хоногийн дараа ээжийн араас ирсэн.
Герман эмч,
газрын давирхайг...
ямар нэгэн хүчтэй гэж итгэдэг.
Үүнийгээ өөрийн шинжлэх ухаан гэж нэрлэдэг.
Гэвч энэ нь биднийг хөнөөх зүгээр л шалтаг шүү дээ.
Айн?
Бос, муу новш оо.
Чи зүгээр үү?
Одоохондоо зүгээр.
Гэхдээ та нараас хэн нь ч удаан тэсэхгүй дээ.
Бидэнд санаа зоволтгүй ээ, Франц.
Одоо бидний боломж чинийхээс хамаагүй дээр байна шүү.
Их гоё эд байна шүү.
Үүнийг дарга чинь чамд өгөө юу,
алах нормоо биелүүлсэн гээд үү?
Надад ямар нэг шуудай шиг юм хэрэгтэй байна.
Бойс, чи хараал идсэн даалгаврыг бүхэлд нь аюулд оруулчихлаа!
Түрүүч ээ, бид түүнийг зүгээр орхиж чадсангүй...
Амаа тат. Явж Тиббет, Чейз хоёрыг олоод ир.
Бид тэр цамхаг руу хөдлөх хэрэгтэй байна.
Өө, новш гэж!
Хараал ид!
Жейкоб?
Шш. Чимээгүй.
Эндээс хурдан гарах хэрэгтэй байна.
Үгүй ээ, хүлээж бай.
Уучлаарай. Сонс доо! Би үүнийг сугалж авах хэрэгтэй, за юу?
Жаахан өвдөх байх шүү. Уучлаарай.
Алив. Алив.
Одоо яах вэ?
За, энд.
Энд. Биднийг хамгаалаарай.
Хурдал.
Алив ээ.
Хэтэрхий удчихлаа.
Бойс баригдчихсан гэдэгт арван доллар тавья.
Чамд тоглох өөр нохой энэ тэр байхгүй юу?
Бурхан минь, Чейз. Камераа одоо болиоч ээ.
Ямар ч сураггүй юү?
Би түүнийг чам руу явуулсан шүү дээ.
Тэгээд Бойс ирээгүй нь миний буруу юу?
Чи гүүрэн дээр хүлээж бай гэсэн болохоор би хүлээсэн.
Жагхэдийг амьд авч үлдсэн минь л их юм.
Хөөе! Туслаад өгөөч!
Энэ яачихаа вэ?
Би түүнийг сүм дотроос олсон юм.
Газардаж амжаагүй байтал Германчууд бариад авчихсан.
Сэргэсэн чинь биед элдэв новш зоочихсон байсан.
Сүм дотор гэнэ ээ? Сүм рүү чи яаж орсон юм?
Цогцоснууд дээгүүр дамжиж.
Аажуухан, тайвшир.
Намайг сонс. Тэнд хүмүүс дээр туршилт хийж байна.
Тосгоныхон дээр туршилт хийж байна шүү дээ!
- Юу? - Яг л түүний нагац эгч шиг нь.
Хүмүүсийг гал шидэгчээр шатааж байхад,
тэр цогцоснууд нь хөдөлсөөр л байна...
Газраас нэг тийм хар тос шахаж гаргаад...
...энэ нэг бүрхүүл шиг юмс руу юүлээд байна.
Амьсгаагаа ав. Цамхгийн байгууламжийг олж харав уу?
Бие нь байхгүй мөртлөө
яриад л байна, бас би Розенфелдийг харсан...
Бойс!
Цамхгийн байгууламжийг олж харав уу?
- Цамхгийн суурь нь... - Тийм.
...газар доор байна.
Гэхдээ тэнд өөр зөндөө юм байна шүү.
- За, за, ойлголоо. - Хар даа.
Энэ чинь одоо юу вэ?
Энэ юун новш вэ?
Энэ Герман хэл үү?
Би герман хэл ойлгодоггүй. Чи ойлгож байна уу?
Би германаар ярьдаггүй юм.
Би ердөө л Фюрерийн офицер хүн.
Эмчийн юу хийдгийг би ерөөсөө мэдэхгүй.
- Мэдэхгүй байх нь ээ? - Үгүй.
Гэхдээ энд байгаа байлдагч чамд итгэхгүй байх шиг байна даа.
Танай цэргүүд, тэр эмч хоёр хүмүүсийг шатаахыг би харсан.
Энэ чинь дайн, тийм үү?
Хүмүүс янз бүрийн л харамсалтай байдлаар үхдэг.
Танай...
...капрал ч бас зөндөө хүн алсан байж таараа.
Тийм шүү. Хөөе.
Анхаарлаа битгий сарниул.
Миний цаг явж байна шүү, Франц,
тийм болохоор хэрэгтэй зүйлийг маань хэлэхгүй бол,
энэ байлдагч чамаар энэ өрөөний ханыг будна шүү.
Та нар тэр хүмүүсээр юу хийдэг юм бэ,
сүм рүү аваачдаг хүмүүсээр?
Тэдэнд зорилго олгосон юм.
Наадхаа салга!
Наад новшоо эндээс хурдан гарга!
Өө, новш гэж.
Уучлаарай.
За,
бидэнд энэ хэрэггүй,
бидэнд огт хамаагүй зүйл шүү дээ.
Түй май!
Босго наадхаа.
- Одоо яах гэж? - Дээш нь дүүжил.
- Юу? - Дээш нь дүүжил гэж байна.
Үгүй, үгүй.
Капрал аа, наадхаа яах гэж дүүжилж байгаа юм бэ?
Энэ яасан ч хэлэхгүй шүү дээ. Бид хөдлөх хэрэгтэй гэсэн биз дээ.
Бидэнд даалгавар байгаа биз дээ?
Тийм биз дээ?
Надад юу хэрэгтэйг чи мэдэж байгаа.
Тэр хашаан дотор чинь юу байгаа вэ?
Цэргүүд үү, зэвсэг үү, бүгдийг нь хэл.
Хэлээч?
Зайл цаашаа.
Хөөе, Франц...
Энэ удаа би дийлнэ шүү.
Чи муу хэлэх л болно доо. Заавал хэлнэ дээ.
Форд!
- Яав? - Бид чинь одоо юу хийгээд байна аа?
Энэ новш илүү дээр хандах гавьяатай гэж үү?
Бид чинь энэ шиг амьтад биш шүү дээ!
Тэднийг дийлмээр байвал,
тэдэн шиг бохир тоглох хэрэгтэй.
Одоо цаашаа зайлж бай.
Тэр хананы цаана чинь хэдэн цэрэг байгаа юм?
Тэр хашаан дотор чинь хэдэн цэрэг байна?
Эндээс тонилцгоо.
Гурван сарын өмнө би...
хашааныхаа зүлгийг хадаж байтал,
шууданч ирээд армийн дуудлага хуудас өгсөн.
Тэгээд л одоо энд байж байна.
Эцэст нь хаана дуусахаа ч мэдэх юм алга.
Хэрэв наадахад чинь итгэж болох юм бол,
хашаан дотор нь дор хаяж 40 хүн байгаа.
Дөч өө? Арай л олон байна даа.
Тийм биз дээ? Хэтэрхий олон байна.
Сэмхэн нэвтрэхэд хэцүү болох нь дээ.
Тиббет тэднийг хангалттай саатуулах хэрэгтэй болно,
чи бид хоёрыг цамхагт тэсрэх бөмбөг бэлдэх хооронд.
Чи тэр төлөвлөгөөгөөрөө л явах гээд байна уу?
Байгаа нь л энэ дээ.
Нээрээ, дотроос нь цамхаг руу
гарах зам байгаа байх шүү.
Би тэнд доор байхдаа удирдлагын өрөө
шиг юм харсан юм байна.
Тэгээд сүм рүү байлдаж орчихоод
буцаад байлдаж гарах юм уу? Үгүй ээ.
Гадаа үлдсэн нь хамаагүй дээр.
Тэднийг эрэгт буутал 60 минут үлдлээ.
- Бидэнд унах унаа байна уу? - Буцааж авна гэж саналтгүй шүү.
Аавын гараашинд нэг машин бий.
Чейз, явж германыг явахад бэлд.
Түүнийг ашиглаж олны анхаарлыг татна.
Тэр гараашаа үзүүл дээ.
Хөөе. Хөдлөх цаг боллоо.
Хөөе, хөгшин минь.
Сэрээрэй.
Надад тусламж хэрэгтэй байх шиг байна...
Үгүй ээ! Үгүй! Болиоч! Тавь одоо! Үгүй!
Туслаарай!
Чейз!
Хөөе, хөөе, хөөе.
Чейз, Чейз, Чейз.
Унтаж л байсан юм.
Унтаж л байсан шүү дээ.
Хараал ид гэж.
Дуугүй бай. Чиний буруу биш.
- Шархыг нь дар. - Тийм ээ, дарж бай.
Хүнд байна уу? Гайгүй биз дээ?
Шш. Зүгээр л над руу хар. Чи зүгээр ээ, зүгээр.
- Яаж байна? - Чейз.
Амаа ангай даа, алив. Ингээд шүү.
Хөөе, Эд? Намайг үхүүлж болохгүй шүү, за?
Чи үхэхгүй ээ. Зүгээр дээ.
Зүгээр дээ.
Шархыг нь дар, сайн дар.
Алив ээ, Чейз. Гайгүй болно оо, хүү минь.
Бие нэг л биш байна.
Хэвтэж бай, битгий хөдөл.
Чейз, тайвшир, тайвшир даа.
Зүгээр дээ.
Чи зүгээр байна, Чейз. Битгий ухаан алдаарай.
Над руу хар, Чейз, над руу хар.
Чейз. Чейз.
Миний камер хаана байна?
Энд байна аа.
Камер чинь байна.
Чейз.
Энэ муу тарган германы толгойг нь зад буудчихъя!
Үгүй, үгүй, бидэнд одоохондоо хэрэгтэй байна.
Би чамд өөрийг олоод өгнө өө!
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Бойс, тэр өнгөрчихлөө.
Розенфельд, ширээн дээрх тэсрэх бодисоо аваад хөдөлцгөөе.
Биднийг сонсоогүй байсан бол одоо лав сонсчихлоо.
Хурдалцгаа!
Хөдлөөд, хурдлаарай!
Бойс, тэсрэх бодисоо хурдан.
Алив ээ. Тэр цамхаг байсаар байвал
агаарын дэмжлэг эргээ хамгаалж чадахгүй.
Хөгшин минь, юундаа инээгээд байгаа юм?
Бурхан минь гэж.
Аан...
Түрүүч ээ, та тэр ийлдсийг юу болохыг асуусан даа.
Ам цангаад байна.
Чи... бие чинь яаж байна?
Бие маш сайн байна.
Огт өвдөхгүй байна.
Харагдаж байгаа шигээ тийм ч муугүй бололтой.
Сонин юм даа.
Жагсаалтад нэмчихье.
- Чейз? - Айн?
Босож чадах уу?
Чадна аа.
Хөөе, хөөе. Аажуухан.
Энд халуун байна уу?
Халуу оргиод байна.
- Чейз. - Чейз.
- Чи суусан нь дээр дээ. - Толгой өвдөөд байна.
Новш гэж, юу вэ?
Эд?
- Чейс? - Бурхан минь.
- Новш гэж. - Бурхан минь.
Толгой өвдөөд байна.
Байз, Чейс.
Чейс, суу даа.
Бурхан минь, Чейс! Бурхан минь!
Энэ яачихав аа?
Мэдэхгүй.
Чейс.
Би энэ новшийг буудлаа шүү.
Түрүүч ээ, хэрэггүй, гуйя.
Түрүүч ээ, тайвшир даа. Чейс.
Хөөе, найз минь.
Хөөе, Чейс?
Чи надад юу хийчихэв ээ, Эд?
- Чи юу хийчихэв ээ? - Чейс, зогс!
Сая юу болчихов оо?
Мянган жилийн Райхад
мянган жилийн цэргүүд хэрэгтэй.
Арай ч үгүй байлгүй дээ.
Бойс.
Бойс!
Хөөе. Хөөе. Дууссан. Бүх юм дууссан!
Дууссан! Тэр биш байсан. Тэр чинь Чейс биш.
Сонсож байна уу? Чейс биш байсан.
Ээ новш гэж.
Надад хэлээд өгөх хүн байна уу,
энд юун новш болоод байгааг?
- Пол. - Хараал ид гэж!
Хлоя!
Новш!
Хэвт!
Үгүй ээ! Пол! Пол!
Хлоя!
Новш!
Пол!
Новш гэж!
Хөдлөх хэрэгтэй. Тэр цамхгийг яг одоо нураана.
Бойс, чи бид хоёр авирна.
Тиббет, Розенфельд хоёр биднийг халхална.
Түрүүч ээ байз, хүүг яах вэ?
Хурдлаарай, хөдлөх хэрэгтэй! Хараал ид гэж!
Тэд биднээс болоод түүнийг барьсан. Байз, байз.
Лабораториуд яах вэ? Тэнд хийж байгаа бузар зүйлсийг үү?
Тэр хамаагүй! Бидний даалгавар биш.
Бид цамхгийг нураахад цэргүүд орж ирээд,
газар доорхыг дараа нь цэгцэлнэ.
Тэр болтол дүү нь үхчихнэ шүү дээ.
Чи үүргээ мартаа юу, байлдагч аа?
Одоо зөвхөн үүрэг биш болоод байна, Түрүүч ээ!
Би чамайг тэр хараал идсэн цамхаг руу чирж гаргах уу?
Тэг ээ, тэг. Би түүнийг тэнд орхихгүй.
Би чамд тушаал өгсөн шүү!
Үгүй.
Үгүй. Үгүй ээ!
Бид үүнийг хийх ёстой!
Түрүүч ээ, бид үүнийг хийх ёстойг та мэдэж байгаа.
Би биднийг дотогш оруулж чадна.
Чадна. Би биднийг дотогш оруулж чадна!
Цамхгийг дороос нь дэлбэлж болно.
Тэр хараал идсэн лабораториудыг нь устгаж чадна!
Далимд нь хүүг аварчихна. Нэг сумаар хоёр туулай.
Ингэвэл,
эндээс амьд гарах магадлал маань
бараг л байхгүй болно.
Хэрэв чадчихвал, буцах зам маань
хавьгүй илүү сайхан санагдана даа.
Би шууд тийш нь газарчилж чадна.
За яах вэ.
Замаараа хэлээрэй.
Сүмийн зүүн талд хуучин ус зайлуулах хоолой бий.
Хонгилын орох үүд нь доор уруу газар бий.
- За. - Харин энд сүм байна.
Тэр үүдийг халхалж чадахаар байгаарай.
Энд байвал сайн өнцөг гарна.
Бидний өгөөш болон тэр хоёр хөрөө пулемёт дээр.
Тэр хоёрыг л дуугаргаж болохгүй шүү.
Тэнүүчлэх фрицүүдийг надаас хол байлгах найзтай байвал ч зүгээр сэн.
Тийм ээ, Бойс чамайг нууцаар оруулах зуур би түүнийг халхалъя.
За.
Тэдэнд яг л...
101-р дивиз тэр чигтээ галлаж байгаа мэт санагдуулаарай.
Чадахаараа л олон фрицийг гадагш нь гаргах хэрэгтэй.
Тэд олноороо бөөгнөрөх тусмаа л бидэнд сайн.
- Тэрийг би зохицуулъя. - Болгоомжтой л байгаарай.
Яваандаа ердөө хоёрхон хүн байгааг тэд гадарлах л байх.
Бидэнд доор тэсрэх бодисоо бэлдэх хангалттай хугацаа хожиж өг.
Тэгээд хүүг аврах болно.
- Тэрийг дөнгөчих байх аа. - Тийм ээ.
Амжилт.
Толгойгоо цухуйлгав аа.
- Чи ч гэсэн, Эд. - Тийм ээ.
Хөөе.
Доусоны номын үнэхээр сүртэй...
нэг бүлэг болох байж дээ, айн?
- Сумлаж байна! - Хурдлаач, Розенфельд, чи хэрэгтэй байна!
Новш гэж!
Алив л дээ, муу новш оо!
Хаалга! Хаалгаа хаа! Хаалгаа!
Манай өгөөш үүргээ гүйцэтгэсэн бололтой.
Тэр хоёр үлдсэнийг нь өөр тийш татаж чадна гэж найдъя.
Буудахаа зогсоож болохгүй шүү.
Энэ чинь хоёр хүний пулемёт шүү дээ, новш минь!
Новш гэж! Хараал ид!
Хөдөлцгөөе.
Хөдөл!
За, одоо хаашаа вэ?
Цамхгийн өрөө энэ зүгт байгаа байх.
Харин Пол яах вэ?
Энд тэсрэх бодисоо тавьчхаад дүүг чинь хайцгаая.
Сонс доо, бид түүнийг олно оо. Бүү санаа зов.
Үгүй ээ. Надад тэгэх цаг алга.
Хлоя. Хлоя!
Тэр хэзээ ч хүлээхгүй байсан юм.
Бойс, чи явж нөгөө харсан лабораториудаасаа ажилдаа орж бай.
20 минутын дараа завь эрэг дээр бэлэн байна.
Би цагийг нь 18 минут дээр тавилаа шүү.
Түүнээс хойш энд үлдсэн хүн амьд гарахгүй шүү.
Яв.
Пол?
Тэр Полыг дотор байгаа гэсэн.
Хөөе, Пол тэнд алга. Алив явъя!
Алив. Алив хурдал!
- Тиббет! - Өө, новш гэж.
Хөдлөөч! Бөгсөө хөдөлгөөд гүй!
Тэд Жэйкобыг энд хорьж байж.
Зөөлөн, зөөлөн, зөөлөн.
Пол?
- Пол? - Хлоя!
Алив явъя, явъя! Хурдан босгоод яв.
Явцгаая.
- Хурдан гарга. - Үгүй ээ.
Би үүнийг дуусгах ёстой. Заавал дуусгах хэрэгтэй!
Би араас чинь очно оо.
Би араас чинь очно.
Болгоомжтой байгаарай.
Яв.
Хлоя!
Яв, Пол, яв!
Сайн уу, капрал аа.
Чамайг дахин харахыг...
би үнэхээр их...
хүлээж байлаа, капрал.
Чамд талархлаа илэрхийлмээр байлаа...
...намайг өнөөдрийн ийм хүн...
...болгож өгсөнд чинь.
Энэ удаад, капрал,
би ялах болно.
Новш гэж.
Намайг халхал!
Хэвт!
Хэвтээд бай! Хэвтээд бай!
Чи чинь одоо юугаа хийгээд байна аа, жаал минь?
Хөөе, зүгээр дээ. Гайгүй ээ, за юу?
Өөрийгөө Стэн Мусиал гээд бодчихсон уу, хаашаа юм?
За, над руу хар.
Надаас сайн зуур.
Розенфельд, яв!
Новш гэж.
Розенфельд!
Энэ новшийг нэг уяж барихгүй бол...
- Тиббет! Тиббет! - Пол! Пол!
Клои!
Хичээгээрэй, найз минь.
Хүүхэд зүгээр үү?
Дахиж ингэж дэмий гүйхгүй шүү, за юу, хүү минь?
Клои, чи Эд, Форд хоёрыг харсан уу?
Харамсалтай нь надад та нарын олс алга даа.
Гэхдээ...
Бид юун дээр зогслоо?
Аан, тийм.
Тэр хананы цаана юу байгаа юм?
Би.
Муу новш.
Чи мэднэ дээ,
Капрал,
тэр хар тосонд байх асар их хүч...
...Францчуудын хөлийн доогуур олон зуун жил урссан...
...тэдний биеэр дамжин боловсрох л дутуу байж.
Даанч тэдэнд үүнийг харах ухаан дутсан юм.
Би бол бурхан,
Капрал.
Герман улс ялагдашгүй армитай болно.
Энэ Райх, Хитлерийн мянган жилийн эзэнт гүрэн,
дэлхийг эзэгнэх болно.
Хөөрхөн Клои маань таалагдаж байна уу?
Өмнөөс чинь би түүнд баяртай гэж хэлье.
Ямар санагдаж байна,
судсаар чинь мөнхийн цус гүйх ямар байна?
Новш шиг л байна.
Бойс.
Форд.
За.
За босоод, явцгаая.
- Явах хэрэгтэй байна. - Би зүгээр ээ.
- Зүгээр үү? - Зүгээр, зүгээр.
Чи юу хийгээд байгаа юм бэ? Юу хийгээд байна аа, Форд!
Үгүй ээ, Форд, хаалгаа онгойлго!
Миний яриаг сонс. Над руу хар. Форд. Хөөе.
Форд, над руу хар.
Форд.
Хаалгаа онгойлго.
Хаалгаа онгойлго, бүхнийг засаж болно.
Би цамхаг дээр цаг тохируулж амжсангүй.
- Чи очоод цамхгийг нураах хэрэгтэй. - Би нураачихна аа, за юу.
Чи зүгээр л хаалгаа онгойлго.
Форд.
Форд, над руу хар даа. Гуйя, хаалгаа онгойлгочих.
Хаалгаа онгойлго!
Би угаасаа буцаж чадахгүй байсан юм.
Тэгээд энэ новшийг,
манайхан ч гэсэн ашиглах ёсгүй.
Надтай хамт эндээ булагдаж үлдэг.
Ажлаа дуусгах хэрэгтэй шүү, Бойс,
энэ хараал идсэн газрыг тэр чигт нь тэсэлж орхи.
Яв!
Форд, хаалгаа онгойлго.
Форд, гуйж байна! Цаг байна шүү дээ! Форд!
Хаалгаа онгойлго!
Форд! Форд, гуйя!
Цамхаг шүү, Байлдагч Бойс.
Миний хувьд ингээд дууссан байх аа.
Баярлалаа.
Генерал Эйзенхауэрын удирдлага дор,
Холбоотны тэнгисийн цэргийн хүчин,
агаарын хүчирхэг дэмжлэгтэйгээр,
өнөө өглөө холбоотны армийг...
Францын хойд эрэгт буулгаж эхэллээ.
Энэхүү мэдээг дахин давтах болно.
Энэ бол дэлхийн түүхэн дэх
шийдвэрлэх цаг мөч билээ.
Энэ бол Хитлерийн Европ руу хийж буй довтолгоо юм.
Хоёрдугаар фронтын тэг цаг.
Генерал Дуайт Эйзенхауэрын дайчид
буултын онгоцнуудаасаа гарч,
тулалдсаар эрэг өөд өгсөж,
Нацист Европын бэхлэлт рүү дайрч байна.
Тийм ээ, Бойс!
Тэд далайгаас дайсан руу довтолхоор давшиж,
дээрээс нь сөнөөгч онгоцнууд үүл мэт бүрхэн,
Холбоотны байлдааны хөлгүүдээс галлах
исгэрэх их бууны суман бүрхүүл доор байна.
Эхний шуурхай мэдээнд тодорхой хэлээгүй ч,
энэхүү дайралтын багагүй хувийг
Америкийн дайчид гүйцэтгэж байгаа бололтой.
Тэд мөр зэрэгцэн довтолгоог эхлүүлэв,
Британийн Томмичуудтай...
Форд?
Цамхгийг газрын дээрээс дэлбэлэх хангалттай тэсрэх бодис байсан,
гэтэл чи тэсрэх бодисоо тавихаар доошоо орсон байх юм.
Тийм ээ, дарга аа.
Яагаад тэгж шийдсэн юм бэ, байлдагч аа?
Түрүүч Форд тэгсэн нь дээр гэж үзсэн юм.
Дайсны цэргүүд дэндүү олон байсан болохоор тэр...
Биднийг гадаа тэднийг удаан тогтоож чадахгүй гэж тэр бодсон юм, дарга аа.
Түрүүч чинь ёстой зөв шийдвэр гаргасан байна.
Өөрт нь үүнийг хэлэх гээд энд байж байхгүй яав даа.
Харин тийм ээ, дарга аа.
Очиж жаахан амьсгаа ав даа.
Чамайг Чарли ротод оруулахаар болсон.
Чөлөөтэй, байлдагч аа.
Нээрээ, байлдагч аа?
Доор байхдаа өөр ямар нэг юм харсан уу?
Германы ямар нэг лабораторийн тухай яриа гараад байна.
Тэгэхээр тэнд биднээр ухуулахаар
үнэ цэнтэй зүйл байсан бол
хэлэх л байсан биз дээ?
Зөвхөн цамхгийн удирдлагын өрөө л.
Гэхдээ тэндээс юу ч үлдээгүй ээ, дарга аа.
Тэгж л таарна.
Сайн ажиллалаа, цэрэг ээ. Танай тасаг ч бас сайн байлаа.
Баярлалаа, дарга аа.
Орлуулах картгүй шүү.
Шүдэнз тав, товч арав.
Бэлэн үү? Бооцоогоо тавиарай. Жаал аа, чи ч бас.
Тэр хоёрыг хаяхад нь би...
Эцэст нь нэг найзтай болоо юу даа.
Хөөе!
Энэ жаал ёстой ядаргаа болж байна.
За за. Чамд хоёр.
- Арай дээр харагдаж байна шүү. - Баярлалаа.
Одоо хэн нэгэнд л итгүүлэх хэрэгтэй байна,
би энэ дайныг аврахад яаж тусалсныг.
Дайныг аврах гэнэ үү? Надад лав чи
хэдэн германыг пулемётоор онохгүй л буудаад байсан даа.
Тоглоод байна уу? Би тэнд чиний амийг аварсан шүү.
Тэгсэн гэж үү? Би лав санахгүй л байна.
Чи санаж байна уу?
Үгүй юу? Би тэгж л бодсон юм.
Тушаалаа авсан уу?
Тийм ээ, биднийг С ротод хуваарилчихлаа.
Бурхан минь гэж, энэ бүхний дараа юу?
Шуухан шиг гэр рүү минь явуулчих байх гэж бодлоо шүү.
Дуусгах ажил байна даа.
Бид Тиббетийг Гитлерт хүргэх ёстой.
Тэгээд л тас!
Бүгдээрээ харина даа.
explosiveskull-ийн хадмал орчуулга